Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/script_editor.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: **Fold/Unfold Line***: If the code in the current line has a code block or code region beneath it, it hides this block by collapsing the lines. You can then unfold it using this option again, using the ">" arrow next to the line number in the coding area, or clicking on the ellipsis "..." icon at the end of the folded line.
zh_cn: **折叠/展开行**\ ：如果当前行下方有代码块或代码区域，此操作会通过折叠这些行来隐藏该块。你可以再次使用此选项、使用编码区域行号旁的“>”箭头，或点击折叠行末尾的省略号“...”图标来展开它。
zh_hant: **摺疊/展開行***：如果目前行底下的程式碼包含程式碼區塊或程式碼區域，它會透過摺疊行來隱藏此區塊。您可以使用此選項再次展開它，方法是使用程式碼編輯區行號旁的 ">" 箭頭，或點擊摺疊行末尾的 "..." 圖示。

source: **Fold All Lines**: Folds all code blocks or code regions in the open document.
zh_cn: **折叠所有行**\ ：折叠打开文档中的所有代码块或代码区域。
zh_hant: **摺疊所有行**：摺疊開啟文件中所有程式碼區塊或程式碼區域。

source: **Unfold All Lines**: Unfolds all code blocks and code regions in the open document.
zh_cn: **展开所有行**\ ：展开当前打开文档中的所有代码块和代码区域。
zh_hant: **展開所有行**：展開開啟文件中所有程式碼區塊和程式碼區域。

source: **Create Code Region***: Wraps the selected text in a foldable code region to improve the readability of larger scripts. See :ref:`doc_gdscript_builtin_types` for more.
zh_cn: **创建代码区域**\ ：将选中的文本包裹在一个可折叠的代码区域中，以提高较大脚本的可读性。更多信息请参阅 :ref:`doc_gdscript_builtin_types`。
zh_hant: **建立程式碼區塊**：將選取的文字包覆在可摺疊的程式碼區塊中，以提升較長腳本的可讀性。詳情請參閱 :ref:`doc_gdscript_builtin_types`。

source: **Completion Query**: Suggests from built-in or user created symbols to auto-complete the partially written code. :kbd:`Up` and :kbd:`Down` arrows navigate up and down, pressing :kbd:`Enter` or :kbd:`Tab` accepts and adds the highlighted symbol to the code. :kbd:`Tab` will also replace existing text to the right of the caret.
zh_cn: **补全请求**\ ：根据内置或用户创建的符号建议，自动补全部分编写的代码。使用 :kbd:`上` 和 :kbd:`下` 箭头键上下导航，按下 :kbd:`回车` 或 :kbd:`换行` 键接受并将高亮的符号添加到代码中。 :kbd:`换行` 键还会替换光标右侧的现有文本。
zh_hant: **程式碼完成查詢**: 根據內建或使用者建立的符號提供建議，以自動完成部分撰寫的程式碼。按下 :kbd:`Up` 和 :kbd:`Down` 箭頭可向上和向下瀏覽，按下 :kbd:`Enter` 或 :kbd:`Tab` 鍵可接受並將反白的符號加入程式碼。按下 :kbd:`Tab` 鍵也會取代插入符號右側現有的文字。

source: **Trim Trailing Whitespaces**: Removes extra spacing at the end of each line in the file.
zh_cn: **移除行尾空格**\ ：移除文件中每行末尾的多余空格。
zh_hant: **移除行末空白字元**：移除檔案中每行結尾多餘的空白。

source: **Trim Final Newlines**: Removes the extra new lines at the end of the file.
zh_cn: **移除末尾空行**\ ：移除文件末尾多余的空行。
zh_hant: **移除末尾多餘換行**: 移除檔案末尾多餘的換行符號。

source: **Indentation**: Provides options for the indentation of the open file. Depending on the opened file, the options might also be directly in the Edit menu, instead of a submenu.
zh_cn: **缩进**\ ：提供对打开文件的缩进选项。根据打开的文件类型，这些选项也可能直接出现在“编辑”菜单中，而不是子菜单里。
zh_hant: **縮排**：提供開啟檔案的縮排選項。根據開啟的檔案類型，這些選項也可能直接出現在「編輯」選單中，而不是子選單。

source: **Convert Indent to Spaces**: Converts all indentation in the file to spaces.
zh_cn: **将缩进转为空格**\ ：将文件中的所有缩进转换为空格。
zh_hant: **轉換縮排為空格**：將檔案中的所有縮排轉換為空格。

source: **Convert Indent to Tabs**: Converts all indentation in the file to tabs.
zh_cn: **将缩进转为制表符**\ ：将文件中的所有缩进转换为制表符。
zh_hant: **轉換縮排為 Tab 鍵**: 將檔案中的所有縮排轉換為 Tab 字元。

source: **Auto Indent**: Converts the indentation of the selected lines (or the entire file) following the indentation setting.
zh_cn: **自动缩进**\ ：根据缩进设置，转换选定行（或整个文件）的缩进。
zh_hant: **自動縮排**：依照縮排設定，轉換所選行（或整個檔案）的縮排。

source: **Convert Case**: Changes the case of the selected text to `Upper Case*`, `Lower Case*`, or capitalizes each initial letter of the words.
zh_cn: **转换大小写**\ ：将选定文本的大小写更改为 `大写*` 、 `小写*` ，或将每个单词的首字母大写。
zh_hant: **轉換大小寫**：將選取文字的大小寫更改為「大寫*」、「小寫*」或將每個單字的字首大寫。

source: **Syntax Highlighter**: Allows you to choose the syntax highlighter.
zh_cn: **语法高亮器**\ ：允许你选择语法高亮器。
zh_hant: **語法高亮顯示器**：允許您選擇語法高亮顯示器。

source: **Plain Text**: Disables highlighting.
zh_cn: **纯文本**\ ：禁用高亮。
zh_hant: **純文字**：停用語法高亮。

source: **Standard**: Default highlighting for C# scripts.
zh_cn: **标准**\ ：C# 脚本的默认高亮。
zh_hant: **標準**：C# 腳本的預設高亮度顯示。

source: **JSON**: Syntax highlighting for JSON files.
zh_cn: **JSON**\ ：JSON 文件的语法高亮。
zh_hant: **JSON**: JSON 檔案的語法突顯.

source: **GDScript**: Syntax highlighting for GDScript files.
zh_cn: **GDScript**\ ：GDScript 文件的语法高亮。
zh_hant: **GDScript**: GDScript 檔案的語法高亮度顯示.

source: The **Search** menu provides the following options:
zh_cn: **搜索**\ 菜单提供以下选项：
zh_hant: **搜尋** 選單提供以下選項：

source: **Find...**: Opens the quick-find bar under the status bar to search for text in the open file. You can navigate to the next match and previous match using the up and down arrows, respectively. Checking **Match Case** makes the search case-sensitive. Checking **Whole Words** means that the text must not have any letters or numbers next to it, only symbols and whitespace.
zh_cn: **查找...**\ ：打开状态栏下方的快速查找栏，在打开的文件中搜索文本。你可以分别使用上下箭头导航到下一个和上一个匹配项。勾选 **区分大小写** 会使搜索区分大小写。勾选 **全字匹配** 意味着文本旁边不能有任何字母或数字，只能是符号和空白。
zh_hant: **尋找...**：在狀態列下方開啟快速尋找列，以搜尋開啟檔案中的文字。您可以使用向上和向下箭頭分別導覽至下一個和上一個符合項。勾選 **區分大小寫** 會使搜尋區分大小寫。勾選 **全字比對** 表示文字旁邊不能有任何字母或數字，只能有符號和空白字元。

source: **Find Next**: Similar to the down arrow, shows the next occurrence.
zh_cn: **查找下一个**\ ：类似于向下箭头，显示下一个匹配项。
zh_hant: **尋找下一個**: 類似向下箭頭，顯示下一個符合的項目。

source: **Find Previous**: Similar to the up arrow, shows the previous occurrence.
zh_cn: **查找上一个**\ ：类似于向上箭头，显示上一个匹配项。
zh_hant: **尋找上一個**: 類似向上箭頭，顯示前一個符合的項目。

source: **Replace...**: Opens the find and replace bar under the status bar to find text and replace it in the open file. You can choose to replace them one at a time or all at once. Additionally, you can limit the replacement to the selected text by checking the **Selection Only** checkbox in the find and replace bar. You can also use :kbd:`Ctrl + D` to additionally select the next instance of the currently selected text, allowing you to perform an in-line replacement on multiple occurrences.
zh_cn: **替换...**\：在状态栏下方打开查找和替换栏，以在打开的文件中查找文本并进行替换。可以选择逐个替换或一次性全部替换。此外，可以通过勾选查找和替换栏中的 **仅选中** 复选框，将替换限制在选定的文本范围内。还可以使用 :kbd:`Ctrl + D` 来额外选择当前选中文本的下一个实例，从而可以对多个出现的文本进行行内替换。
zh_hant: **取代...**：在狀態列下方開啟尋找與取代工具列，以便在開啟的檔案中尋找並取代文字。您可以選擇逐一取代或一次全部取代。此外，您可以勾選尋找與取代工具列中的 **僅選取範圍** 核取方塊，將取代限制在選取的文字範圍內。您也可以使用 :kbd:`Ctrl + D` 來額外選取下一個與目前選取文字相同的實例，以便對多個符合項執行行內取代。

source: **Find in Files...**: Opens a window to search for text within the files in the project folder. Selecting "Find..." starts with the chosen folder, and includes the file extensions checked in the filters. The results are shown in the bottom panel with the number of matches and total number of files found, in the **Search Results** tab. Clicking on a result opens the file and jumps to the respective line.
zh_cn: **在文件中查找...**\ ：打开一个窗口，用于在项目文件夹内的文件中搜索文本。选择“查找...”会从选定的文件夹开始搜索，并包含在筛选器中勾选的文件扩展名。搜索结果会显示在底部面板的 **搜索结果** 选项卡中，其中包含匹配的数量和找到的文件总数。点击某个结果会打开文件并跳转到相应的行。
zh_hant: **在檔案中尋找...**：開啟一個視窗，以便在專案資料夾中的檔案內搜尋文字。選擇「尋找...」會從選定的資料夾開始，並包含篩選器中勾選的檔案副檔名。結果會顯示在底部的 **搜尋結果** 頁籤中，包含符合的數量和找到的檔案總數。點擊結果會開啟檔案並跳到對應的行。

source: **Replace in Files...**: Opens a window to search and replace text with different text within the found files in the project folder. After clicking **Replace...**, you can select in which files to replace using the **Search Results** tab in the bottom panel by (un)checking them and using **Replace All** button.
zh_cn: **在文件中替换...**\ ：打开一个窗口，用于在项目文件夹中找到的文件内搜索并替换文本。点击 **替换...** 后，可以通过底部面板中的 **搜索结果** 选项卡来选择要在哪些文件中进行替换，通过（取消）勾选文件并使用 **全部替换** 按钮来完成操作。
zh_hant: **在檔案中取代...**：開啟視窗以搜尋專案資料夾中找到的檔案，並將文字取代為不同的文字。點擊 **取代...** 後，您可以在底部面板的 **搜尋結果** 頁籤中勾選或取消勾選檔案，然後使用 **全部取代** 按鈕來選擇要取代的檔案。

source: Note that "Replace in Files" operation cannot be undone!
zh_cn: 请注意，“在文件中替换”操作无法撤销！
zh_hant: 請注意，「在檔案中取代」操作是無法復原的！

source: Both the **Find in Files** and **Replace in Files** windows share the **Search...** and **Replace...** buttons. The only difference in the latter window is an additional text field that automatically fills in the search results panel when the **Replace...** button is clicked. The replacement operation is only executed if you click the **Replace All** button in this bottom panel, allowing you to also edit the word to replace later within this panel.
zh_cn: **在文件中查找** 和 **在文件中替换** 窗口都共享 **搜索...** 和 **替换...** 按钮。后者的唯一区别在于，当点击 **替换...** 按钮时，会自动填充一个额外的文本字段到搜索结果面板中。替换操作只有在点击底部面板中的 **全部替换** 按钮时才会执行，这样你也可以稍后在此面板中编辑要替换的词语。
zh_hant: **在檔案中尋找** 和 **在檔案中取代** 視窗都共用 **尋找...** 和 **取代...** 按鈕。後者視窗唯一的不同之處在於一個額外的文字欄位，當點擊 **取代...** 按鈕時，會自動填入搜尋結果面板。只有當您點擊此底部面板中的 **全部取代** 按鈕時，才會執行取代操作，這也允許您稍後在這個面板中編輯要取代的文字。

source: **Contextual Help***: Opens the list of built-in class reference similar to pressing :kbd:`F1` on a symbol, or choosing **Lookup Symbol** from the context menu.
zh_cn: **上下文帮助**\ ：打开内置类参考列表，类似于在符号上按下 :kbd:`F1` 或从上下文菜单中选择 **查找符号** 。
zh_hant: **上下文說明**: 開啟內建類別參考列表，功能類似於在符號上按下 :kbd:`F1`，或是從右鍵選單選擇 **查詢符號**。

source: The **Go To** menu lets you navigate within the code at ease with these options:
zh_cn: **转到** 菜单提供了以下选项，让你可以轻松地在代码中导航：
zh_hant: **前往** 選單提供以下選項，讓您輕鬆地在程式碼中導覽：

source: **Go to Function...**: Opens the function list to jump to. You can achieve the same result by typing in the filter methods bar in the script panel.
zh_cn: **转到函数...**\ ：打开要跳转的函数列表。你也可以通过在脚本面板的筛选方法栏中输入来达到同样的效果。
zh_hant: **前往函式...**：開啟函式列表以便跳轉。您也可以在腳本面板的篩選方法列中輸入來達到相同的結果。

source: **Go to Line...**: Jumps to the entered line number in the code editor.
zh_cn: **转到行...**\ ：跳转到代码编辑器中输入的行号处。
zh_hant: **前往行...**: 跳到程式碼編輯器中輸入的行號。

source: **Bookmarks**: Contains actions for the bookmark functionality, which you can use to find your way through your code easier, such as an incomplete section. Bookmarked lines will have a blue bookmark symbol left of the line number.
zh_cn: **书签**\ ：包含与书签功能相关的操作，该功能可以帮助你更轻松地在代码中导航，例如定位到未完成的部分。被添加书签的行会在行号左侧显示一个蓝色的书签符号。
zh_hant: **書籤**: 包含書籤功能的相關操作，您可以使用書籤更輕鬆地在程式碼中找到特定的位置，例如未完成的部分。已加入書籤的行號左側會顯示藍色的書籤符號。

source: **Toggle Bookmark***: Adds or removes the bookmark on the line where the caret is. You can also right click on a line to achieve this.
zh_cn: **切换书签**\ ：在当前光标所在行添加或移除书签。你也可以通过右键点击某一行来实现此操作。
zh_hant: **切換書籤**：在游標所在的行新增或移除書籤。您也可以右鍵點擊行來達成此操作。

source: **Remove All Bookmarks**: Removes all bookmarks in the open document.
zh_cn: **移除所有书签**\ ：移除当前打开文档中的所有书签。
zh_hant: **移除所有書籤**：移除開啟文件中所有的書籤。

source: **Go to Next Bookmark**: Jumps to the next bookmark in the open document.
zh_cn: **转到下一个书签**\ ：跳转到当前打开文档中的下一个书签。
zh_hant: **前往下一個書籤**：跳到開啟文件中下一個書籤。

source: **Go to Previous Bookmark**: Jumps to the previous bookmark in the open document.
zh_cn: **转到上一个书签**\ ：跳转到当前打开文档中的上一个书签。
zh_hant: **前往上一個書籤**：跳到開啟文件中前一個書籤的位置。

source: **Bookmarks** menu will also contain the list of bookmarked lines, including their line number and displaying the partial content in that line.
zh_cn: **书签** 菜单也会包含已添加书签的代码行列表，显示行号以及该行的部分内容。
zh_hant: **書籤** 選單也會包含書籤行的列表，包括行號並顯示該行的部分內容。

source: **Breakpoints**: Breakpoints are helpful while debugging your code. Similar to **Bookmarks** menu, this menu lets you add or remove breakpoints, navigate between them and directly jump to a specific breakpoint. An easy way to add a breakpoint is hovering over the blank area left of a line number. It will show a faded red circle. Clicking it will add a breakpoint and the circle will stay there. Clicking on a circle removes the breakpoint.
zh_cn: **断点**\ ：断点在调试代码时非常有用。与 **书签** 菜单类似，此菜单允许你添加或删除断点、在断点之间导航以及直接跳转到特定断点。添加断点的一个简单方法是将鼠标悬停在行号左侧的空白区域上。此时会显示一个淡红色的圆圈。点击它即可添加断点，圆圈将保留在那里。点击圆圈即可删除断点。
zh_hant: **中斷點**：中斷點在偵錯您的程式碼時很有用。與 **書籤** 選單類似，這個選單讓您可以新增或移除中斷點、在它們之間導航以及直接跳到特定的中斷點。新增中斷點的一個簡單方法是將滑鼠懸停在行號左側的空白區域。它會顯示一個淡紅色的圓圈。點擊它會新增一個中斷點，並且該圓圈會保留在那裡。點擊一個圓圈會移除該中斷點。

source: **Debug** menu offers actions which can be used while debugging. See :ref:`doc_debugger_tools_and_options` for more.
zh_cn: **调试** 菜单提供了在调试时可用的操作。更多信息请参阅 :ref:`doc_debugger_tools_and_options`。
zh_hant: **偵錯** 選單提供了在偵錯時可以使用的動作。詳情請參閱 :ref:`doc_debugger_tools_and_options`。

source: Coding area
zh_cn: 编码区域
zh_hant: 程式碼編輯區

source: This section will only cover the basics of the coding area in terms of the user interface. To learn more about scripting in Godot, refer to the :ref:`doc_gdscript` or :ref:`Scripting <toc-learn-scripting>` documentation.
zh_cn: 本节仅从用户界面的角度介绍代码编辑区域的基础知识。要了解更多关于 Godot 脚本编写的内容，请参阅 :ref:`doc_gdscript` 或 :ref:`Scripting <toc-learn-scripting>` 文档。
zh_hant: 本節僅涵蓋程式碼編輯區在使用者介面方面的基礎知識。若要深入了解 Godot 的腳本功能，請參閱 :ref:`doc_gdscript` 或 :ref:`Scripting <toc-learn-scripting>` 文件。

source: The coding area is where you will type your scripts if you are using the built-in text editor. It offers highlighting and auto-completion features to help you while you code.
zh_cn: 代码编辑区域是你在使用内置文本编辑器时输入脚本的地方。它提供了语法高亮和自动补全功能，以帮助你更加高效地编写代码。
zh_hant: 程式碼編輯區是您在使用內建文字編輯器時輸入腳本的地方。它提供語法高亮和自動完成功能，以協助您編寫程式碼。

source: The coding area shows line numbers on the left side. Below the navigation arrows on the right side, there is a clickable minimap that provides an overview of the entire script, allowing you to scroll through it.
zh_cn: 代码编辑区域的左侧显示行号。在右侧导航箭头下方，有一个可点击的缩略图，它提供了整个脚本的概览，允许你滚动浏览。
zh_hant: 程式碼編輯區會在左側顯示行號。在右側的導覽箭頭下方，有一個可點擊的迷你地圖，提供整個腳本的概覽，讓您可以捲動瀏覽。

source: If a line of code is long enough (more than 80 characters, by default), the text editor will display a vertical line that can be used as a soft guideline. For a hard guideline, this value is set to 100 characters, by default. Both values can be changed, or the display of the line can be toggled in the "Appearance" settings of the text editor.
zh_cn: 如果一行代码过长（默认超过 80 个字符），文本编辑器会显示一条垂直线作为软性参考线。对于硬性参考线，此值默认设置为 100 个字符。这两个值都可以修改，或者你可以在文本编辑器的"外观"设置中切换参考线的显示。
zh_hant: 如果程式碼行夠長（預設超過 80 個字元），文字編輯器會顯示一條垂直線作為柔性參考線。至於硬性參考線，預設值是 100 個字元。這兩個數值都可以更改，或者可以在文字編輯器的「外觀」設定中切換顯示這條線。

source: In the script, to the left of function definitions, you might see additional icons. The |override| icon indicates that this function is an :ref:`override <doc_overridable_functions>` of an existing function. Clicking it opens the documentation of the original function. The |receiver| icon means that it is a receiving method of a signal. Clicking it shows where the signal is coming from. A |foldable| icon to the left of the line denotes a foldable block. You can click to collapse or expand it. Alternatively, the ellipsis (...) icon can also be clicked to expand a folded block.
zh_cn: 在脚本中，函数定义的左侧可能会看到一些额外的图标。\ |override| 图标表示该函数是对现有函数的\ :ref:`覆盖 <doc_overridable_functions>`\ ，点击会打开原始函数的文档。\ |receiver| 图标表示这是一个信号的接收方法，点击会显示信号的来源。行左侧的 |foldable| 图标表示这是一个可折叠的代码块，点击会折叠或展开该代码块。另外，也可以点击省略号（...）图标来展开已折叠的代码块。
zh_hant: 在腳本中，函數定義的左側您可能會看到額外的圖示。 |override| 圖示表示此函數是現有函數的 :ref:`override <doc_overridable_functions>`。點擊它會開啟原始函數的說明文件。 |receiver| 圖示表示它是一個信號的接收方法。點擊它會顯示信號的來源。行首的 |foldable| 圖示表示這是一個可摺疊的區塊。您可以點擊來收合或展開它。或者，也可以點擊省略符號 (...) 圖示來展開已收合的區塊。

source: override
zh_cn: 覆盖
zh_hant: 覆寫

source: receiver
zh_cn: 接收器
zh_hant: 接收器

source: foldable
zh_cn: 可折叠
zh_hant: 可摺疊

source: The example below summarizes the paragraph above. Lines 52, 56, and 58 are foldable blocks, line 57 is a code region with the name "New Code Region," which you can also fold, and line 62 is a folded block. Line 53 is a bookmark, which can quickly be jumped to using the **Go To > Bookmarks** menu. Line 55 is a breakpoint that can be used in :ref:`debugging <doc_overview_of_debugging_tools>`.
zh_cn: 下面的示例总结了上述段落。第 52、56 和 58 行是可折叠的代码块，第 57 行是一个名为"New Code Region"的代码区域，你也可以将其折叠，第 62 行是一个已折叠的代码块。第 53 行是一个书签，你可以通过 **转到 > 书签** 菜单快速跳转到该位置。第 55 行是一个断点，可用于 :ref:`调试 <doc_overview_of_debugging_tools>`。
zh_hant: 下面的範例總結了上面的段落。第 52、56 和 58 行是可摺疊區塊，第 57 行是名為「New Code Region」的程式碼區域（您也可以摺疊它），而第 62 行是已摺疊區塊。第 53 行是書籤，可以使用 **前往 > 書籤** 選單快速跳轉。第 55 行是中斷點，可用於 :ref:`debugging <doc_overview_of_debugging_tools>`。

source: Many of the colors of the text editor such as highlighting colors, or even breakpoint or bookmark icon colors can be customized. You can experiment them by opening the text editor settings navigating to **Editor > Editor Settings > Text Editor** section.
zh_cn: 文本编辑器的许多颜色都可以自定义，例如高亮颜色，甚至是断点或书签图标的颜色。你可以通过打开文本编辑器设置，导航至 **编辑器 > 编辑器设置 > 文本编辑器** 部分来尝试这些颜色。
zh_hant: 文字編輯器的許多顏色都可以自訂，例如醒目提示顏色，甚至是中斷點或書籤圖示的顏色。您可以開啟文字編輯器設定進行實驗，路徑為 **編輯器 > 編輯器設定 > 文字編輯器** 區段。
